最近币圈最关注的事情
FTX交易所破产清算
准备把库存的加密货币到货了吗?
这市场能受得了这样的到货吗?
价格不崩掉吗?
那这到货到底什么时候开始?
然后FTX手上他有什么币呢?
最新的状况一次告诉你
Hello 我是Bonnie
如果你有任何的加密资产
那这一支影片呢
就是拍给你看的
尤其是如果你在FTX有被伤害到啊
那更是要说给你听的
FTX交易所呢
正在处理自己乱七八糟的这个财务状况
想办法要筹集欠大家用户的钱
2022年底FTX宣布破产重组的时候
当时流出的资讯是说
资产的缺口有80多亿
这是真的吗?
在整理这支影片资讯的时候呢
我在following上面看到这一篇无说的文章
总结的特别好
我们先来说一下
他说目前索赔的金额总量是
160亿美金加X
整理出的资产呢
是70亿美金加X
律师费一年大概是5到6亿美金啊
因为X还不确定
所以最后大家用户可以拿回的资产比例
也不是很确定
除了散户之外呢
FTX他也欠了很多机构钱啊
待会我们一层一层扒开来清清楚楚的看
那先要麻烦你呢
帮这支影片按个赞
将会帮助到我的频道很多
先非常感谢你啦
今年的6月26号
FTX的文件说已经找到了70亿美金的这个流动资产
但这里要提醒大家
就70亿美金里面呢
有一部分是价格有波动的加密资产
所以你看媒体报道会有不一样的数字出现
就是这样的原因
FTX现在的执行长叫做John Ray III
他说这整个过程会非常的辛苦啊
因为呢各种资产都混在一起啦
这张图很清楚的标示了FTX的客户
资金流动的这个路线
呈现面线的状态乱七八糟
我也不想看懂了
不过呢也有好消息
FTX侵占客户的资产呢
金额累积大概是87亿美元嘛
其中有很大一部分的资金呢
是以法币或者是稳定币的形式存在的
不会因为币价涨跌而出现波动
而会出现波动的这个加密资产有多少呢
文件说呢
34亿美元
这34亿呢
这数字很重要
因为我们待会呢会继续研究
我们先来看一下FTX在9月这一份
40多页的这个法律文件
FTX他不是开了这个索赔网站吗
大家钱卡住的用户可以上去提交资料
然后他就会列出
你在FTX暂停提款之前
所有剩下的这个资产吗
让你来确认说
剩下的资产是不是正确的
目前哦
大部分的用户就是红色那一部分
都认为内容不对要申诉啊
只有绿色小部分的人是同意网站上面给的数字哦
如果你也有钱在里面
客户索赔的截止日期
9月29
记得一定要赶快去提出申请
在大家非常关心的
FTX手上的资产有什么呢
南区联邦法院扣押的现金
跟公共股权投资8亿美金
另外呢还有5亿美金的这个经济投资
简单来说就是透过传统金融买的一些资产
这里面包含4亿多的这个灰度比特币信托
追踪比特币价格的
7000万的灰度以太坊信托
它是追踪以太价格的
另外还有Bitwise的加密货币指数基金
它是追踪10种主要加密货币的表现
资产管理公司贝莱德的股份呢
这里也有一点点点10万美金
Category A类别A的这个加密资产呢
总共34亿美元啊
浅蓝色那一段啊
A类别的这个意思呢
就是流动性比较好
市值比较大的这些加密资产
总共34亿美元
有A就有B嘛
那其他市值比较小的B呢
就会被分配到Category
B被分配到灰色那一区
价值还在计算当中
那类别B呢
可能就是市场上面比较难消化的这些代币哦
因为市场上面这些币
本来的这个买卖体量就不够大
另外呢还有26亿的现金
也就是橘色跟绿色的部分
不知道你记不记得哦
2022年5月
LUNA归零事件
把币圈很多的公司都拖下去哦
很多都要死掉
当时SBF引领着这个FTX
到处撒钱救币圈的公司啊
被大家笑说他是央妈的角色
也就是担任币圈的这个
中央银行妈妈这样的角色
看看当时这种气魄
再来看看他们在投资项目的时候
这规模也是非常可观的哦
FTX总共有438个项目
或者是公司投资
总共花了45亿美元
这投资的方式很多
最多是直接买下这个公司
某一部分的股份嘛
200多个项目呢是这样子
有一些是基金
或者是FTX单纯借钱给项目也有
其中有5亿多呢
FTX拿去买项目一部分的代币
但是这种早期阶段的投资
很多都会挂掉
风险非常高啊
这里呢这个代币投资
Token Investment
有细分层Post ICO跟Pre ICO
也就是已经经过首次代币发行
ICO的项目风险比较小
跟还没有首次代币发行的项目哦
这种风险就超高
如果你觉得很难理解
那你可以把它想象成股票已经上市的
这种投资风险就稍微小一点
还没上市的
这风险就比较高
好我们回头看一下FTX的这些
Post ICO的代币
也就是ICO之后的代币
价值比较确定的代币
这里说有vesting
也就是这个锁仓的机制
简单举个例子哦
比如说假设邦尼币的总量设定
500万克好了
那FTX觉得邦尼币呢
如果发行之后表现应该会很好吧
所以他就花了100万买了100万克
这是总量的20%了
所以很多
好那如果我邦尼项目方呢
代币发行之后
FTX有办法一下子全部出货
把我代币的价格直接砸烂
那我还搞什么对
所以我要规定FTX
比如说你要先锁仓六个月
然后呢再分批一次
一点一点的解锁
确保我在邦尼币呢
不会一下子被砸烂嘛
所以慢慢用这种健康的速度
来吸收这样的卖压
这样的意思
知道这个之后呢
我们再去看Post ICO的这个代币
也就是ICO之后的代币
你就会知道
Solana它并不会一次
全部到货到市场上面
这个我们待会会详细的来讲
所以当网络上面
大家都非常紧张啊
这个会清算啊
价格会崩啊
你大概可以不用这么紧张
风险投资的部分
FTX已经投资的6.73亿美元
现在变现了5.88亿美元
也就是说回收了
投资金额的87%
FTX跟法院提出的计划里面说啊
FTX不想要让手头上面
已经找回来这些资产
闲着不干事
所以呢
他想要把这些资产
拿来做两件事情
第一件事情呢
就是把他们拿来职压
赚一点利息啊
不无消补
还有一件事情
就是他想要把一些加密货币卖掉
哇
这市场一听到这就非常担心啦
因为呢
他怕这个提量太大
卖完加密货币
一下子价格崩掉
不过首先我们要先知道
FTX他提出的计划
并不是一下子把代币
全部倒到市场上面
而是规定了
每一个礼拜呢
他们只能卖价值
1到2亿美元的这个代币
他提出了这个限制
另外还提到了
有一些代币还有锁仓期哦
刚刚说啦
FTX手上有这个
34亿美元的Category A
流动性比较好的
这是加密货币
根据8月底的币价来算呢
这个其中有价值
大概11.6亿美元的
Solana代币
所以说光一个Solana
就占了这个加密货币
组合超过三分之一的
这么多
当时FTX呢
真的是重仓Solana
再来呢
这个比特币
有5.6亿排名第二多
以太坊排名第三名
价值1.96亿美元
另外账面上呢
还有Aptos
有1.36亿美元
反正总共账面上面
前十多的加密货币
占了七成的价值
另外还有三成的价值呢
是400多种
其他的加密货币组成的
好很多人就开始发文
说很紧张
因为FTX的听证会
会在9月13号举行
到时候如果被批准的话
那FTX是不是就可以
开始大卖币呢
所以你看最近市场
就有波动了
也有人说
干嘛紧张啊
要卖的话
也会是场外交易
OTC卖
不会在交易所上面
到货吧
根本不是大家想象的那样
价格会崩掉
不过FTX存量最高的Solana
我们拉出来研究一下
我挖出了2022年11月
Solana公布的这个内容
它上面说呢
FTX跟它的投资公司
Alameda Research
大概拥有5000万颗的
Solana控制权
其实非常多
当时FTX跟Alameda
想办法从Solana基金会那边
买了大量的Solana
然后呢
存在这个锁仓的计划里面
这个数量等于是
最终会发行的所有Solana
总供应量的8.82%
所以这规模是很大的
不过重要的是
你要来看看
它什么时候会拿到这些代币呢
FTX在2020年的8月31号
从Solana基金会那里
拿到了400万颗Solana
这个没有锁仓
不过呢
2020年的9月11号啊
有1200万颗Solana
就有锁仓起了
2021年9月到2027年9月
慢慢线性每个月解锁
所以还有好长一段路啊
2021年1月7号
又有3452万颗
不过这也是要等解锁
2022年1月到2028年的1月啊
每个月线性解锁
2028年了
所以呢
我们听到这个9月13号开始
FTX要开始清仓库存的Solana
也算是正确的
但没有讲清楚
因为这解锁期
解锁完真的是好久
2027、2028年了
但是大家要记得
价格的部分
币价部分
会因为民众的心理预期来涨跌
它不一定是这个清算的规模
好吗
这里说FTX当时
有160多亿美金的资产啊
是政治捐献啦
慈善捐献
投资
FTX内部员工的福利啊
用这种方式给出去
现在可能全部要
一个一个要回来了
尤其是FTX当时的这个核心成员
创办人SBF
前工程总监Neshad
技术长Gary Wong
还有其他这个46个内部人士啊
收到价值总共22亿美元的现金啦
加密货币啦
股权还有房地产
全部要追回来
FTX呢
它拥有巴哈马的系列豪宅
真的是太多太好看了
以前FTX总部设在巴哈马嘛
所以那边呢
有38笔房地产啊
而且据说当时呢
团队是自己大手笔
大肆的买豪宅
反正钱都花不完
现在呢
房地产评估之后
总价值大概是2亿美元
因为FTX呢
慢慢有在把各个资产找回来
所以呢
开始慢慢的有公司
对于收购FTX有兴趣了
毕竟FTX的用户数量
真的是很多
100多万个用户啊
所以从2023年5月以来
FTX已经接洽了
超过75个潜在的买家
不过这并不代表
75家公司想要买FTX
真正表明过
有兴趣投资重启的是
比如说区块链的技术公司
叫做Figure
风险投资公司
Tribe Capital
这些公司大家竞争的截止日期呢
目前会落在9月24号
我也是非常期待
看看谁这么勇猛
愿意来承接这个重责的大任啊
如果你关心FTX交易所
这个破产清算的流程
细节走到哪里啦
有什么所谓的破产概念币啦
following的话题
这边很直觉都可以找到
偶尔你就可以上来滑滑
看看最新的消息
following的下载连结
我会放在资讯栏
它就是一个用AI
搜集网络上面
所有币圈新闻的一个平台啦
最后要来问问大家啦
你听完之后
直觉反应啊
你觉得用户最后可以收回
多少百分比的这个资产
比如说你如果觉得
大家应该可以拿回一半吧
就打个50
你觉得如果大家可以拿回百分之百吧
那就打个100
非常好奇大家的想法
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜
拜 Ta